---
lab:
  task: Configure Communication Compliance
  exercise: Exercise 4 - Configure Communication Compliance
---
## WWL テナント - 使用条件

講師が指導するトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師が指導するトレーニングでハンズオンラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオンラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# 演習 4 スキルアップ タスク

- **定義済みのテンプレート ポリシー**: 定義済みのテンプレートを使用してコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成します。
- **カスタマイズされたテンプレート ポリシー**: 定義済みのテンプレートを変更して、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成します。
- **カスタム コミュニケーション ポリシー**: 特定の組織のニーズに合わせて調整された独自のコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成します。

## タスク 1 - テンプレートからコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成する

このタスクでは、定義済みのテンプレートを使用してポリシーを作成し、一般的なコンプライアンス シナリオにすばやく対処します。

1. Microsoft Edge で、Microsoft Purview ポータル `https://purview.microsoft.com` にアクセスして、ログインします。
1. **[すべてのソリューションを表示]** を選択します。
1. **[リスクとコンプライアンス]** で、**[コミュニケーション コンプライアンス]** カードを選択します。
1. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[ポリシー]** を選びます。
1. **[ポリシーの作成]** を選択し、使用可能なポリシー テンプレートを確認します。

   - **Copilot とのやり取り**: Copilot for Microsoft 365 とのすべてのやり取りを監視します。
   - **不適切なコンテンツ**: Microsoft Teams でのヘイト、暴力、性的コンテンツ、自傷行為を検出します。
   - **不適切なテキスト**: Exchange Online、Microsoft Teams、Viva Engage での脅迫、差別、嫌がらせにフラグを立てます。
   - **不適切な画像**: Exchange Online と Microsoft Teams での成人向け画像やわいせつな画像を識別します。
   - **機密情報**: Exchange Online、Microsoft Teams、Viva Engage にわたって機密情報を低いレビュー率で監視します。
   - **規制コンプライアンス**: Exchange Online、Microsoft Teams、Viva Engage で金融規制コンプライアンスを確保します。
   - **利害の競合**: Exchange Online、Microsoft Teams、Viva Engage 内での潜在的な利害の競合を検出します。

1. **[不適切なテキストの削除]** 用にポリシー テンプレートを選択します。
1. 右側の **[不適切なテキスト通信の検出]** ポップアップ ページで、コミュニケーション コンプライアンス警告をレビューするユーザーを **[レビュー担当者]** フィールドに入力します。
1. ポップアップ ページの下部にある **[ポリシーの作成]** を選択してから、**[ポリシーが作成されました]** ページで **[閉じる]** を選択します。

**[不適切なテキスト テンプレートの検出]** を使用して、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが正常に作成されました。

## タスク 2 - カスタマイズされたテンプレートからコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成する

ここでは、ポリシー テンプレートを変更して、特定の組織のニーズに合わせて調整します。

1. 引き続き、Microsoft Purview ポータルの **[コミュニケーション コンプライアンス]** 内の **[ポリシー]** ページにいる必要があります。

   いない場合は、Microsoft Edge で、Microsoft Purview ポータルに移動し、`https://purview.microsoft.com` にアクセスして、ログインします。 **[リスクとコンプライアンス]** で、**[すべてのソリューションの表示]** > **[コミュニケーション コンプライアンス]** カードを選択します。

1. **[ポリシーの作成]** > **[不適切な画像の検出]** を選択します。
1. 右側の **[不適切な画像通信の検出]** ポップアップ ページで、ポップアップ ページの下部にある **[ポリシーのカスタマイズ]** を選択します。
1. ポップアップ ページの下部にある **[ポリシーのカスタマイズ]** を選択します。
1. **[ポリシーの名前付けと説明]** ページで、**[次へ]** を選択します。
1. **[ユーザーとレビュー担当者を選択する]** ページで、コミュニケーション コンプライアンス警告をレビューするユーザーを **[レビュー担当者]** フィールドに入力し、**[次へ]** を選択します。
1. **[通信を検出する場所を選択する]** ページで、次用の場所を有効にします。

   - Exchange。
   - チーム。
   - Viva Engage

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[条件とレビュー率を選択する]** で、不適切な画像テンプレートに対する既定のアクションを確認し、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで、**[ポリシーの作成]** を選択してから、**[ポリシーが更新されました]** ページで **[完了]** を選択します。

**[不適切な画像の削除]** テンプレートを使用して、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを正常にカスタマイズしました。

## タスク 3 - カスタム コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成する

このタスクでは、独自のコンプライアンス要件を満たすために、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーをゼロから構築します。

1. 引き続き、Microsoft Purview ポータルの **[コミュニケーション コンプライアンス]** 内の **[ポリシー]** ページにいる必要があります。

   いない場合は、Microsoft Edge で、Microsoft Purview ポータルに移動し、`https://purview.microsoft.com` にアクセスして、ログインします。 **[リスクとコンプライアンス]** で、**[すべてのソリューションの表示]** > **[コミュニケーション コンプライアンス]** カードを選択します。

1. **[ポリシーの作成]** > **[カスタム ポリシー]** を選択します。
1. **[ポリシーの名前付けと説明]** ページで、以下を入力します。

   - **名前**: `Global Communication Compliance Policy`
   - **説明**: `Monitors emails and Teams messages for policy violations.`

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[ユーザーとレビュー担当者を選択する]** ページでは、

   - **[ユーザーとグループを選択する]** で、**[すべてのユーザー]** を選択します。
   - **除外されたユーザーとグループ**のフィールドを空白のままにします。
   - **[レビュー担当者]** フィールドに、コンプライアンス警告を監視するレビュー担当者を入力します。

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[通信を検出する場所を選択する]** では、次だけを有効にします。

   - Exchange
   - Teams

   他のすべての場所が選択されていないことを確認します。

1. [**次へ**] を選択します。
1. **[条件とレビュー率を選択する]** ページで、**[コミュニケーション方向]** の既定の設定を選択したままにします。
1. **[条件]** で、**新規条件ビルダー (プレビュー)** を使用するオプションを有効にします。
1. **[+ 条件の追加]** > **[コンテンツがトレーニング可能な分類器と一致する]** を選択します。
1. **[コンテンツがトレーニング可能な分類器と一致する]** で、**[追加]** > **[トレーニング可能な分類器]** を選択します。
1. 右側の **[トレーニング可能な分類器]** ポップアップ ページで、**[規制共謀]**、**[在庫操作]**、**[認証されていない開示]**、および **[企業による妨害行為]** の分類器を選択します。
1. 右側の **[トレーニング可能な分類器]** ポップアップ ページの下部にある **[追加]** を選択します。
1. **[条件とレビュー率を選択する]** ページで、**レビュー率**スライダーを **25%** に調整します。
1. **[条件とレビュー率を選択する]** ページの下部で、**[次へ]** を選択します。
1. **[確認と完了]** ページで、**[ポリシーの作成]** を選択してから、**[ポリシーが作成されました]** ページで **[完了]** を選択します。

_グローバル コミュニケーション コンプライアンス ポリシー_という名前のカスタム コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが正常に作成されました。
